# Automate Work

Salah satu penggunaan programming oleh orang-orang non -IT adalah
untuk mengotomatisasi pekerjaan mereka. Mencatat file excel,
melabeli email, menghapus logfile secara berkala, dsb.

Sekarang kita akan mencoba menggunakan excel untuk memanipulasi
data nilai siswa.

## Hal yang perlu dipersiapkan

1. Python3.5+
1. Web Browser
1. pandas
   Merupakan sebuah package python untuk melakukan manipulasi data
   dalam Data Science. Kita juga perlu menginstall beberapa package
   sebagai perantara python dengan file excel. Umumnya adalah
   openpyxl.
1. Jupyter
   Jupyter-Notebook digunakan untuk membantu visualisasi dalam
   analisa data yang akan kita laksanakan. Tidak diperlukan jika
   kita tidak ingin membuat visualisasi data tersebut.
