# Programming Dalam Remote Work

Menurut survey dari website [stackoverflow.com](https://insights.stackoverflow.com/survey/2019),
didapati data bahwa yang belajar dan menguasai programming tidak hanya orang-orang
yang bekerja sebagai programmer saja. Namun juga ada beberapa diantara mereka yang
merupakan guru, peneliti, dan eksekutif di suatu perusahaan.

Hal ini wajar saja terjadi, karena programming tidak hanya digunakan untuk
membangun suatu sistem, namun juga membantu mengolah data dalam jumlah besar,
melakukan perhitungan yang sulit, dan meng-automasi pekerjaan yang membosankan.

---

## Bidang Pengguna Programming
Beberapa bidang yang kita dapat menemukan penggunaan programming di dalamnya:

1. Teknologi Informasi
   Merupakan bidang yang paling banyak mengimplementasikan programming didalamnya.
   Umumnya programming digunakan untuk membangun sistem yang ada, mengotomatisasi
   beberapa job rutin dan juga melaksanakan analisa.

1. Analisa Data
   Merupakan bidang kedua setelah Teknologi Informasi yang banyak menggunakan
   programming untuk membantu perhitungan data.

1. Engineering
   Kegunaan utama programming pada bidang ini adalah membantu melakukan perhitungan.
   Namun sekarang bisa juga programming digunakan untuk membantu melakukan monitoring.

1. Sains
   Sama seperti bidang Analisa Data, programming pada bidang ini digunakan untuk
   melakukan scientific computing.

---

## Penggunaan Programming
Secara garis besar penggunaan programming dapat dibagi menjadi 3:
1. Pengembangan Sistem/Aplikasi
   Ini adalah kegunaan utama dari programming di masa sekarang. Dimana dengan dibangunnya
   sebuah sistem IT, dapat membantu pekerjaan manusia. Dengan membuatnya menjadi lebih
   cepat, efektif dan efisien.
1. Analisa Data
   Dengan meningkatnya jumlah data dan semakin meningkatnya ilmu perhitungan matematika,
   maka komputer dibutuhkan untuk membantu manusia melakukan perhitungan dari data yang ada.
   Di era Big Data seperti sekarang, keahlian di Bidang Analisa data menjadi suatu hal yang
   sangat dicari oleh perusahaan.
1. Otomasi
   Otomasi merupakan metode untuk membuat suatu proses menjadi otomatis, yang kita tidak perlu
   ikut campur terlalu banyak didalamnya. Biasanya pekerjaan-pekerjaan yang diotomasi adalah
   pekerjaaan yang rutin dilakukan, atau pekerjaan yang jika dilakukan secara manual biasanya
   memakan waktu yang sangat lama.
