# Remote Work, Why?

[![](https://img.youtube.com/vi/m0hqBIugr7I/0.jpg)](https://www.youtube.com/watch?v=m0hqBIugr7I "Life Jar")


---


## WIG(Wildly Important Goal) dan WhirlWind

**WIG** adalah hal yang benar-benar penting, atau bisa juga impian yang benar-benar
sangat penting yang menjadi tujuan atau visi hidup kita. Setiap orang memiliki
WIG masing-masing. Namun, dalam diri setiap muslim seharusnya ada keinginan untuk
menjadi insan yang bermanfaat bagi manusia lainnya.

**Whirlwind** atau yang berarti angin topan, adalah penghalang-penghalang kita dalam
menggapai **WIG** yang sudah kita rencanakan tadi. Hal ini bisa jadi pekerjaan atau
tugas-tugas lainnya yang menjadi tanggung jawab kita.


---


## 4DX (4 Discipline of Execution)
4 Disiplin Eksekusi merupakan serangkaian cara yang dapat digunakan untuk mengalahkan
**Whirlwind** dan mencapai **WIG**.

1. Fokus pada WIG
1. Bergerak sesuai dengan indikator yang dibuat
1. Membuat Scoreboard untuk rekam jejak dan motivasi
1. Pacu diri sendiri untuk berkomitmen melaksanakan


---


## WIG dan Kerja Remote

Bekerja secara remote dapat membantu mencapai WIG yang telah ditetapkan. Karena dengan
bekerja remote kita dapat memangkas waktu yang kita butuhkan untuk bepergian dari rumah
ke kantor dan sebaliknya. Dimana waktu yang berharga ini dapat kita gunakan untuk
memenuhi indikator-indikator yang telah kita tetapkan untuk mencapai WIG kita tadi.

Bidang-bidang pekerjaan yang memungkinkan kita bekerja secara remote adalah:
- Developer
- Online Marketing
- Designer
- Penulis/Editor
- Customer Support
- Guru
- Akuntan
